Die Rolle der zuckersüßen Pop Prinzessin
scheint wie geschaffen für Ariana Grande.
Ihr Aktivismus für Tiere und für
eine bessere Welt passen dazu nur
allzu gut. Doch war tatsächlich immer alles so
idyllisch bei Ari? Der Biograph will wissen:
Woher rührt eigentlich all ihr Engagement und
steckt mehr in ihr als nur ein Prinzesschen?
„Es gab eine Zeit, in der meine Mum glaubte, ich
würde eine Serienkillerin werden“, erinnert sich
Ariana Grande-Butera später zurück. Denn obwohl
sie dort aufwuchs, wo Disney World zu Hause ist,
stand sie statt auf Märchenprinzessinnen
eher auf Horrorfilm-Gestalten. Die Freiheit
ihr – wie sie später sagte – „krankhaftes
Interesse für Schauriges“ ausleben zu dürfen,
verdankte Ariana vor allem ihrer Mama.
Denn statt wie andere Mütter ihrer Tochter
Horror-Filme zu verbieten, schockte Joan gern
selbst mit schaurigen Ideen. Glaubt man Ariana,
lag ihnen das im Blut: „Italiener
eben! Wir haben schwarzen Humor.“
Auch sonst schien es Ariana an nichts
zu fehlen. Wenn sie nicht gerade mit
Freunden am Strand rumhing, amüsierte sie
sich bei einem der großen Familientreffen
am Pool. Denn als typisch italienische Familie
liebten sie es, andere willkommen zu heißen.
Es lief bei den Grande-Buteras! Auch weil Mama
Joan, wie Ari später sagte, „die krasseste und
unabhängigste Frau ist, die es gibt.“ Anstatt
wie andere Mütter Kekse zu backen, leitete sie
im großen Stil ein Tech-Unternehmen und hatte ein
Faible für Kunst und Kultur. Papa Edward hingegen
war als Grafikdesigner aktiv und vererbte seiner
Tochter vor allem den Hang zum Kreativen. Was das
angeht wurde die Kleine also früh gefördert
und konnte ihre Talente frei entfalten.
Und eben auch, weil Mama und Papa das
nötige Kleingeld mitbrachten… Wer sonst
hat ein Musikstudio direkt neben seinem
Kinderzimmer?! Hier konnte Ariana ihren
Gesangsidolen nacheifern. Ihr größtes Vorbild war
jedoch ihr 10 Jahre älterer Halbbruder Frankie,
der aus Mama Joans erster Ehe stammte
und mit dem sie zusammen aufwuchs:
„Ich betete ihn an. Denn alles, was er
machte, war cool“, sagte Ari später.
So war es wohl auch Frankies Leidenschaft
für Musicals, der die Achtjährige auf die
Idee brachte, sich in einem kleinen Theater
anzumelden. Und nicht nur sie fing Feuer:
Auch ihre sonst so vielbeschäftigte Mutter
schlüpfte ihrer Tochter zuliebe in die
Rolle einer Dienstmagd, Frankie übernahm das
Bühnenbild und ihr Opa wurde ehrenamtlicher
Direktor. Die Augen des Publikums waren
aber vor allem auf Ariana gerichtet.
Als Dorothy im „Zauberer von Oz“ eroberte
sie die Herzen der ganzen Stadt. Für sie
selbst bedeutete die Bühne jedoch mehr als
nur Aufmerksamkeit. Es war ein magischer
Ort an dem sie „Ferien von sich selbst
nehmen konnte“, erzählte sie später.
Der Grund: Ihre bisher so märchenhaft
idyllische Kindheit brach von heute
auf morgen mit der Scheidung ihrer Eltern
zusammen. Ein Trauma für die Achtjährige,
das wohl auch zu einer Art De-pression
führte. „Wie soll ich mich lieben,
wenn ich die Summe aus beiden bin,
sie sich aber gegen-seitig hassen?“,
fragte sich Ari. Um erneut Selbstvertrauen
aufzubauen, half ihr neben dem Theater vor
allem eine jahrelange Therapie, die – so schreibt
sie auf Twitter – ihr mehrfach das Leben rettete.
Denn die Trennung der Eltern stellte nicht
nur Arianas Leben, sondern auch ihren
Glauben auf den Kopf. Plötzlich schienen die
katholischen Werte, die ihr sonst Halt gaben,
unsinnig zu sein. Diese argen Zweifel wurden
bestärkt, als sich ihr Halbbruder Frankie zu
seiner Homosexualität bekannte und die
katholische Kirche ihn kalt zurückwies.
Entsprechend selbstbewusst suchte die Zwölfjährige
mit ihrem Bruder nach neuem spirituellem Halt...
und entdeckte so die Kabbala-Community.
Die alternative Organisation versprach,
angeblich jedem eine mystische Lehre
des Judentums zugänglich zu machen.
Einer ihrer Leitsätze dabei ist, dass
man das Schicksal verändern kann,
wenn man das eigene Ego beiseiteschiebt
und sich fest darauf konzentriert.
Diese Erkenntnis inspirierte Ari vermutlich
auch dazu, nach der Schließung des „Little
Palm“ Theaters mit ihren Freunden auf
Wohltätigkeitsgalas aufzutreten. Unter
der Leitung von Mama Joan sammelten die
„Kids Who Care“ mit großem Erfolg Spenden
für gute Zwecke. Begleitet wurden
sie dabei oft von Dennis Lambert,
einem Nachbar der Familie und preisgekrönten
Musik-Produzenten. Eine gute Nachbarschaft
bringt eben so manche Vorteile mit sich…
Längst hatte er Arianas Ausnahmetalent
erkannt und ermunterte sie, es auch außerhalb
ihrer Heimat mit dem Singen zu versuchen.
Und siehe da – er hatte Recht: Mit
gerade einmal 14 Jahren wurde Ariana
durch ein Musicalcasting auf die Bühne
des New Yorker Broadways katapultiert.
Anstatt wie andere die Highschool zu besuchen,
probte Ariana fortan bis zu 12 Stunden am Tag und
holte anschließend den Unterrichtsstoff nach.
„Am Anfang denkst du yeah, Basta Schule! Und
dann liegst du da und stirbst vor Muskelkater“,
macht sie später die Kehrseite der Medaille klar.
Doch das war längst nicht alles: Dank
ihrem Erfolg am Broadway erhielt die
junge Darstellerin eine Einladung
vom TV-Sender Nickelodeon … und stand
bald darauf als Cat Valentine
das erste Mal vor der Kamera.
Auch wenn sie es genoss, nun für ein
Millionen-Publikum zu spielen, machte
ihr zunehmend der mediale Gossip und die fehlende
Privatsphäre zu schaffen: „Ich war lange Zeit an
eine Rolle gekettet, die mir nicht ähnelte.
Das war frustrierend“, erzählte sie später.
Zwar machte ihr das Schauspielen Spaß,
aber eigentlich träumte Ariana davon,
Sängerin zu werden. Dass sie eine
einzigartige Stimme hatte, bewies
sie also mit Cover-Versionen ihrer Lieblingssongs
auf YouTube. Diese Videos entdeckte auch der Chef
einer großen Plattenfirma, für den sofort
feststand: „Die bring ich ganz groß raus!“
Was dann geschah wissen die meisten: Als liebes
Pop-Prinzesschen stürmte Ariana die Charts und
die Herzen von Millionen von Menschen.
Ihren Glaubenssatz, trotz Rückschlägen,
immer gutherzig zu handeln und sich nicht
durch das eigene Ego leiten zu lassen,
trägt sie mit dem Image des niedlichen Mädchens
heute an ihre jungen Fans weiter. Auch wenn der
Superstar gewiss schon die ein oder andere
Schattenseite im Leben kennengelernt hat,
darf man nicht vergessen, dass
selbstloser Aktivismus vermutlich
ein bisschen einfacher ist, wenn man so
privilegiert aufwächst, wie einst Ariana…
Wie Rihannas Leben aussah, bevor
sie berühmt wurde, siehst du hier:
Und ein cooles Video von „World Wide
Wohnzimmer“ ist hier ebenfalls verlinkt:
Bis zur nächsten Inspiration, der Biograph!